# REST API «MishkaBoard»

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать и запустить проект в режиме разработки

```bash
npm run start:dev
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.
#### Скомпилировать и запустить проект в режиме отладки

```bash
npm run start:debug
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Скомпилировать и запустить проект в продуктовом режиме

```bash
npm run start:prod
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.


#### Удалить скомпилированный проект


```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Command Line Interface

Приложение предоставляет Command Line Interface (CLI). Для запуска CLI предусмотрен отдельный сценарий в package.json — cli.
CLI поддерживает обработку аргументов:

#### Получить список и описание всех поддерживаемых аргументов:`--help`

```bash
npm run ts ./cli-app/cli.ts -- --help
```

Выводит список и описание всех поддерживаемых аргументов.

#### Получить версию приложения: `--version`

```bash
npm run ts ./cli-app/cli.ts -- --version
```

Выводит информацию о версии приложения. Информация о версии считывается из package.json.
#### Запустить JSON-сервер

```bash
npm run mock:server
```

Команда запускает сервис JSON-server с моковыми данными 
из файла mock-server-data.json расположенного в директории mocks.

#### Сгенерировать моковые данные: `--generate <n> <filepath> <url>`

```bash
npm run ts ./cli-app/cli.ts -- --generate 100 ./mocks/mock-data.tsv http://localhost:3123/api
```

Создаёт файл в формате tsv с тестовыми данными. Параметр `n` задаёт количество генерируемых объявлений. Параметр `filepath` указывает путь для сохранения файла с объявлениями. Параметр `<url>` задаёт адрес сервера, с которого необходимо взять данные. Пример файла доступен в репозитории, в директории examples. Информация об объявлении включает сведения о пользователе. Список полей объявления и пользователя представлен в разделе с описанием сущностей.

#### Импорт в базу данных информации из tsv-файла: `--import <filepath>`

```bash
npm run ts ./cli-app/cli.ts -- --import  ./mocks/mock-data.tsv admin test 127.0.0.1 mishka-board 100
```

Импортирует в базу данных информацию из tsv-файла. Путь к файлу передаётся в параметре `filepath`

#### Запуск CLI без аргументов
Запуск CLI без аргументов приводит к исполнению команды --help.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.


### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание.
